Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
(X Theater)
(រោងមហោស្រព X)
(Chuan Q Tattoo)
(សាក់ឈួន)
(In active support of the government demolition,)
(ក្នុងការគាំទ្រយ៉ាងសកម្ម ចំពោះការរុះរើរដ្ឋាភិបាល)
(this store will be closed starting today.)
(ហាងនេះនឹងត្រូវបិទ ចាប់ពីថ្ងៃនេះ។ )
We're not open.
យើងមិនបើកទេ។
I'm looking for Lyu Danshun.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរក Lyu Danshun ។
(Police)
(ប៉ូលីស)
We're here
យើងនៅទីនេះ
to ask you a few questions.
ដើម្បីសួរអ្នកនូវសំណួរមួយចំនួន។
I'm grabbing a quick bite.
ខ្ញុំកំពុងចាប់ខាំរហ័ស។
Call me if you need me.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការខ្ញុំ។
This is about Hong again, right?
នេះ​គឺ​អំពី​ហុង​ទៀត​ហើយ​មែន​ទេ?
You keep asking me the same thing.
អ្នកនៅតែសួរខ្ញុំដដែល។
I really don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
Danshun.
ដានសុន។
Aside from Qin Hong's mother,
ក្រៅពីម្តាយរបស់ Qin Hong
you're the only one in her world
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅក្នុងពិភពលោករបស់នាង
who can be called family.
ដែលអាចត្រូវបានគេហៅថាគ្រួសារ។
We were just childhood neighbors.
យើងគ្រាន់តែជាអ្នកជិតខាងកាលពីកុមារភាពប៉ុណ្ណោះ។
Not actual siblings.
មិនមែនជាបងប្អូនបង្កើតពិតប្រាកដទេ។
Danshun.
ដានសុន។
I know
ខ្ញុំដឹង
I've asked you this question so many times.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកនូវសំណួរនេះ ជាច្រើនដង។
Tell me the truth.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
After the murder,
ក្រោយ​ឃាតកម្ម
- did she reach out to you? - No.
- តើនាងទាក់ទងអ្នកទេ? - ទេ។
After Kaifu died,
បន្ទាប់ពី Kaifu បានស្លាប់។
she never contacted me again.
នាងមិនដែលទាក់ទងខ្ញុំម្តងទៀតទេ។
Maybe she had planned to kill Huang Shuquan,
ប្រហែលជានាងមានគម្រោង សម្លាប់ Huang Shuquan
so she stayed away from me,
ដូច្នេះនាងនៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ
not wanting to drag me into it.
មិនចង់ទាញខ្ញុំចូលទៅក្នុងវាទេ។
After she did it,
បន្ទាប់ពីនាងបានធ្វើវា,
how could she possibly tell me where she was?
តើនាងអាចប្រាប់ខ្ញុំ ថានាងនៅឯណា?
Danshun,
ដានសុន
I'm not sure if you know
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកដឹងទេ។
my bond with Kaifu.
ចំណងមិត្តភាពរបស់ខ្ញុំជាមួយ Kaifu ។
No matter how far
មិនថាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ។
Qin Hong runs,
Qin Hong រត់
no matter how well she hides,
មិនថានាងលាក់បានល្អប៉ុណ្ណា
she'll be caught one day.
នាងនឹងត្រូវចាប់ខ្លួននៅថ្ងៃណាមួយ។
I'm helping her right now.
ខ្ញុំកំពុងជួយនាងនៅពេលនេះ។
Have you figured out Kaifu's case?
តើអ្នកបានដឹងពីករណីរបស់ Kaifu ទេ?
After Huang Shuquan died,
បន្ទាប់ពីលោក Huang Shuquan បានទទួលមរណភាព។
Zhao Chen, the driver,
Zhao Chen ដែលជាអ្នកបើកបរ។
confessed that Huang Shuquan
លោក Huang Shuquan បានសារភាព
had ordered him to kill Kaifu.
បានបញ្ជាឱ្យសម្លាប់ Kaifu ។
The police have arrested
ប៉ូលីសបានចាប់ខ្លួន
Huang Shuquan's gang in one sweep.
ក្រុម​របស់ Huang Shuquan ក្នុង​ការ​វាយ​ប្រហារ​មួយ​។
But it was too late.
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយ។
Officer Liu, I really can't help you.
មន្ត្រី Liu ខ្ញុំពិតជាមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
What are you planning to do without the store?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី ដោយគ្មានហាង?
Not sure yet.
មិន​ទាន់​ប្រាកដ។
Maybe I'll head south to find work.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងទៅភាគខាងត្បូងដើម្បីស្វែងរកការងារ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
If you ever need help,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ,
just reach out to me anytime.
គ្រាន់តែទាក់ទងមកខ្ញុំគ្រប់ពេលវេលា។
Okay.
មិនអីទេ។
=Persona= =Episode 5=
=Persona= =ភាគទី៥=
(2013/12/17, Tuesday)
(2013/12/17, ថ្ងៃអង្គារ)
This video was from the surveillance
វីដេអូនេះបានមកពីការឃ្លាំមើល
of the Gaoqi Transit Station in the Pingtan suburbs.
នៃស្ថានីយ៍ឆ្លងកាត់ Gaoqi នៅជាយក្រុង Pingtan ។
Lyu Danshun and Qin Hong jumped off the truck here
Lyu Danshun និង Qin Hong បានលោតចុះពីលើឡាននៅទីនេះ
and then moved into a blind spot.
ហើយបន្ទាប់មកផ្លាស់ទីទៅកន្លែងងងឹត។
According to our investigation,
យោងតាមការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង
the truck came from Chang'an Town.
រថយន្ត​នោះ​មក​ពី​ទីប្រជុំជន Chang'an ។
So, they most likely slipped out
ដូច្នេះ ពួកគេទំនងជាបានរអិលចេញ
through the mountain roads
តាមរយៈផ្លូវភ្នំ
after we locked down the town.
បន្ទាប់ពីយើងបិទទីក្រុង។
Lyu Danshun said
Lyu Danshun បាននិយាយ
he used to work in Pingtan.
គាត់ធ្លាប់ធ្វើការនៅ Pingtan ។
Qin Hong was once in Pingtan, too.
Qin Hong ក៏ធ្លាប់នៅ Pingtan ដែរ។
We now suspect those two
ឥឡូវ​យើង​សង្ស័យ​អ្នក​ទាំង​ពីរ
have contacted each other earlier.
បានទាក់ទងគ្នាពីមុនមក។
Then why did they go back to Pingtan?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ពួក​គេ​ត្រឡប់​ទៅ Pingtan វិញ?
That's still unclear for now.
វា​នៅ​តែ​មិន​ច្បាស់​សម្រាប់​ពេល​នេះ​។
But we've sent people
ប៉ុន្តែយើងបានបញ្ជូនមនុស្ស
to track them down in Pingtan.
ដើម្បីតាមដានពួកគេនៅ Pingtan ។
Who's that kid in the video?
តើ​ក្មេង​នោះ​ជា​នរណា​ក្នុង​វីដេអូ?
(2013/12/17, Tuesday)
(2013/12/17, ថ្ងៃអង្គារ)
Her name is Chen Yiting.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Chen Ying ។
We did some digging.
យើងបានជីកខ្លះ។
Her parents are divorced.
ឪពុកម្តាយរបស់នាងបានលែងលះគ្នា។
Her mother's name is Zhang Yan.
ម្តាយរបស់នាងឈ្មោះ Zhang Yan ។
Her father is Chen Tonghe.
ឪពុករបស់នាងគឺ Chen Tonghe ។
Lyu Danshun claimed Zhang Yan was his girlfriend.
Lyu Danshun បានអះអាងថា Zhang Yan គឺជាមិត្តស្រីរបស់គាត់។
I went back to Chencang to meet Qin Hong's mother.
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅ Chencang ដើម្បីជួបម្តាយរបស់ Qin Hong ។
At her elderly home,
នៅផ្ទះចាស់របស់នាង
I found a transferred sum of money.
ខ្ញុំបានរកឃើញចំនួនទឹកប្រាក់ផ្ទេរ។
The sender's name on it was Zhang Yan.
ឈ្មោះរបស់អ្នកផ្ញើនៅលើវាគឺ Zhang Yan ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
Qin Hong wired the money
ឈិន ហុង ខ្សឹបលុយ
under Zhang Yan's name.
ក្រោមឈ្មោះ Zhang Yan ។
As for Zhang Yan herself,
ចំណែក Zhang Yan ផ្ទាល់។
we haven't been able to reach her.
យើងមិនអាចទៅដល់នាងបានទេ។
But her household registration is in Shimen under Pingtan.
ប៉ុន្តែការចុះឈ្មោះគ្រួសាររបស់នាងគឺ នៅ Shimen ក្រោម Pingtan ។
Chief Liu and I will head there soon.
ប្រធាន Liu និងខ្ញុំនឹងទៅទីនោះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
There are too many loose ends in Ma Weicheng's case.
ករណី​របស់ Ma Weicheng មាន​ការ​បញ្ចប់​រលុង​ច្រើន​ពេក ។
Qin Hong isn't even dead,
Qin Hong មិន​ទាន់​ស្លាប់​ទេ
and now we have Lyu Danshun
ហើយឥឡូវនេះយើងមាន Lyu Danshun
and Zhang Yan.
និង Zhang Yan ។
We need to figure out the connections
យើងត្រូវស្វែងយល់ពីទំនាក់ទំនង
between these people first.
រវាងមនុស្សទាំងនេះជាមុនសិន។
After Qin Hong committed the murder
បន្ទាប់ពី Qin Hong បានធ្វើឃាតកម្ម
and disappeared from Chencang,
ហើយ​បាត់​ខ្លួន​ពី Chencang
we looked into Lyu Danshun.
យើង​បាន​មើល​ទៅ Lyu Danshun ។
There was no sign of suspicion on him.
មិនមានសញ្ញានៃការសង្ស័យលើគាត់ទេ។
We also didn't find any evidence
យើងក៏មិនបានរកឃើញភស្តុតាងណាមួយដែរ។
of his contact with Qin Hong.
ទំនាក់ទំនងរបស់គាត់ជាមួយ Qin Hong ។
Later, the tattoo store where he worked
ក្រោយមកហាងសាក់ដែលគាត់ធ្វើការ
was demolished,
ត្រូវបានបំផ្លាញ,
so he went south to find work.
ដូច្នេះគាត់បានទៅភាគខាងត្បូងដើម្បីស្វែងរកការងារ។
So, Lyu Danshun has been lying.
ដូច្នេះ លីវ ដានសុន បាននិយាយកុហក។
He actually stayed in contact with Qin Hong
តាមពិតគាត់នៅតែទាក់ទង ជាមួយ Qin Hong
and even helped her out.
ហើយថែមទាំងជួយនាងទៀតផង។
I suspected he was lying that day.
ខ្ញុំសង្ស័យថាគាត់និយាយកុហកនៅថ្ងៃនោះ។
Later, we found out
ក្រោយមកយើងបានរកឃើញ
that on the night Huang Shuquan was killed,
នៅយប់ Huang Shuquan ត្រូវបានសម្លាប់។
he carried a suitcase with 600,000 in cash.
គាត់បានកាន់វ៉ាលីមួយ ដែលមានលុយ 600,000 ។
But at the crime scene,
ប៉ុន្តែនៅកន្លែងកើតហេតុ បទល្មើស
that suitcase was nowhere to be found.
វ៉ាលីនោះមិនត្រូវបានរកឃើញនៅកន្លែងណាទេ។
Back then, we suspected
ត្រលប់មកវិញយើងសង្ស័យ
that Qin Hong had left with the money.
ដែល Qin Hong បាន​ចាកចេញ​ជាមួយ​នឹង​ប្រាក់​។
But later, we reconsidered.
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក យើង​បាន​ពិចារណា​ឡើង​វិញ។
It'd be strange for Qin Hong
វា​ជា​រឿង​ចម្លែក​សម្រាប់ Qin Hong
to carry that much cash around.
ដើម្បីយកប្រាក់យ៉ាងច្រើននៅជុំវិញនោះ។
What about Lyu Danshun?
ចុះ Lyu Danshun វិញ?
Maybe he brought the money to Pingtan
ប្រហែលជាគាត់បានយកលុយទៅ Pingtan
and met up with Qin Hong here.
ហើយបានជួបជាមួយ Qin Hong នៅទីនេះ។
It's not some decent job.
វាមិនមែនជាការងារសមរម្យទេ។
But the pay was good.
ប៉ុន្តែប្រាក់ឈ្នួលគឺល្អ។
Earlier, we suspected
មុននេះ យើងសង្ស័យ
that Qin Hong used Zhang Yan's identity to transfer money.
ដែល Qin Hong បានប្រើ អត្តសញ្ញាណ Zhang Yan ដើម្បីផ្ទេរប្រាក់។
But Zhang Yan's child, Chen Yiting,
ប៉ុន្តែ​កូន​របស់ Zhang Yan ឈ្មោះ Chen Ying
was with Qin Hong and Lyu Danshun.
នៅជាមួយ Qin Hong និង Lyu Danshun។
That proves Zhang Yan had ties with them.
នេះបង្ហាញថា Zhang Yan មានទំនាក់ទំនងជាមួយពួកគេ។
It wasn't just about a stolen identity.
វា​មិន​គ្រាន់​តែ​អំពី​អត្តសញ្ញាណ​ដែល​ត្រូវ​គេ​លួច​នោះ​ទេ។
But where is Zhang Yan now?
ប៉ុន្តែពេលនេះ Zhang Yan នៅឯណា?
(Hongben Inn)
(Hongben Inn)
Mengmeng's probably been exhausted.
Mengmeng ប្រហែលជាអស់កំលាំងហើយ។
She fell asleep.
នាងបានដេកលក់។
How do we get in touch with them?
តើយើងទាក់ទងពួកគេដោយរបៀបណា?
(Feichuan)
(Feichuan)
It's too risky. Let me go.
វាប្រថុយពេកហើយ។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
This thing started because of me.
រឿងនេះចាប់ផ្តើមដោយសារខ្ញុំ។
I'll go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Do you know where Zhang Yan lives?
តើអ្នកដឹងថា Zhang Yan រស់នៅទីណាទេ?
Go straight ahead.
ទៅមុខត្រង់។
Straight ahead?
ត្រង់?
Thanks.
សូមអរគុណ។
Ma'am.
ម៉ាក់។
Ma'am?
ម៉ាក់?
Who are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Is this Zhang Yan's home?
តើនេះជាផ្ទះរបស់ Zhang Yan មែនទេ?
Why are you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
looking for her?
រកមើលនាង?
Police.
ប៉ូលីស។
We need to ask a few questions.
យើងត្រូវសួរសំណួរមួយចំនួន។
I don't know where she is.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងនៅឯណាទេ។
Has something happened to her?
មានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
Who are you to her?
តើអ្នកជាអ្នកណាចំពោះនាង?
I...
ខ្ញុំ...
I'm her mother.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់នាង។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
She's connected to one of our cases.
នាង​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ករណី​មួយ​របស់​យើង។
But we haven't been able to reach her.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចទៅដល់នាងបានទេ។
Could you help us try to find her?
តើអ្នកអាចជួយយើងព្យាយាមស្វែងរកនាងបានទេ?
I...
ខ្ញុំ...
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I just need to ask a few questions.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវសួរសំណួរមួយចំនួន។
Do you two talk often?
តើអ្នកទាំងពីរនិយាយញឹកញាប់ទេ?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Who let you in?
អ្នកណាឱ្យអ្នកចូល?
Get out.
ចេញ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm a police officer.
ខ្ញុំជាប៉ូលីស។
I need to ask Zhang Yan a few questions.
ខ្ញុំត្រូវសួរ Zhang Yan សំណួរមួយចំនួន។
There's no such person.
គ្មានមនុស្សបែបនេះទេ។
Leave.
ចាកចេញ។
Go.
ទៅ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You didn't even notice someone walked into our house.
អ្នក​មិន​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​មាន​នរណា​ម្នាក់ ​ដើរ​ចូល​ផ្ទះ​យើង​ទេ។
You're not cooking but busy chatting instead.
អ្នក​មិន​ធ្វើ​ម្ហូប​ទេ ប៉ុន្តែ​រវល់​ជជែក​ជំនួស​វិញ។
Trying to starve me or what?
ព្យាយាមបង្អត់អាហារឬអ្វី?
Help my mom inside.
ជួយម្តាយខ្ញុំនៅខាងក្នុង។
Mom, here.
ម៉ាក់នៅទីនេះ។
So clueless.
ដូច្នេះគ្មានតម្រុយ។
Do you know where Zhang Yan is?
តើអ្នកដឹងថា Zhang Yan នៅឯណាទេ?
As I told you, there's no such person.
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា គ្មាន​មនុស្ស​បែប​នេះ​ទេ។
Leave.
ចាកចេញ។
What a strange family.
គ្រួសារចម្លែកអី។
How did your questioning go?
តើសំណួររបស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
That was her mother.
នោះគឺជាម្តាយរបស់នាង។
She kept stammering,
នាងបានបន្តរអ៊ូរទាំ,
as if she knew something but didn't dare to say it.
ហាក់​ដូច​ជា​ដឹង​រឿង​មួយ ប៉ុន្តែ​មិន​ហ៊ាន​និយាយ។
Look how her husband treats her.
សូមមើលពីរបៀបដែលប្តីរបស់នាងប្រព្រឹត្តចំពោះនាង។
She's scared of him.
នាងខ្លាចគាត់។
(Generous Buddha Blessings)
(ព្រះសម្មាសម្ពុទ្ធ)
May the Buddha bless us.
សូមព្រះពុទ្ធប្រទានពរដល់យើង។
Are you still in touch with Zhang Yan?
តើអ្នកនៅតែទាក់ទងជាមួយ Zhang Yan ទេ?
About two months ago,
ប្រហែល​ពីរ​ខែ​មុន
she sent me a text message.
នាងបានផ្ញើសារមកខ្ញុំ។
(Daughter: Mom, I took Mengmeng abroad. I'll contact you once we settle down.)
(កូនស្រី៖ ម៉ាក់ខ្ញុំយកម៉េងម៉េងទៅក្រៅប្រទេស ខ្ញុំនឹងទាក់ទងទៅពេលយើងដោះស្រាយ។)
Do you know exactly where they went?
តើអ្នកដឹងច្បាស់ថាពួកគេទៅណាទេ?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
We hardly talk.
យើងពិបាកនិយាយណាស់។
Did something happen to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាងទេ?
Why is it that you and your husband
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិងប្តីរបស់អ្នក។
both don't want to mention Zhang Yan?
ទាំង​ពីរ​មិន​ចង់​និយាយ​ពី Zhang Yan ?
Her dad
ឪពុករបស់នាង
thinks Zhang Yan brings bad luck,
គិតថា Zhang Yan នាំសំណាងអាក្រក់
so he doesn't want to talk about her.
ដូច្នេះគាត់មិនចង់និយាយអំពីនាងទេ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
My husband's family has some old taboos.
គ្រួសារ​ប្តី​ខ្ញុំ​មាន​បម្រាម​ចាស់​មួយ​ចំនួន។
Only men are allowed on the boat.
មានតែបុរសប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានអនុញ្ញាតនៅលើទូក។
They think a daughter doesn't mean much.
ពួកគេគិតថាកូនស្រីមិនមានន័យច្រើនទេ។
When Zhang Yan was born,
នៅពេលដែល Zhang Yan កើត។
her dad didn't like her from the start.
ឪពុករបស់នាងមិនចូលចិត្តនាងតាំងពីដំបូង។
Later on,
ក្រោយមកទៀត
I gave birth to her younger brother,
ខ្ញុំបានផ្តល់កំណើតឱ្យប្អូនប្រុសរបស់នាង
and she was pretty much forgotten.
ហើយនាងត្រូវបានគេបំភ្លេចចោលយ៉ាងខ្លាំង។
Whenever her dad was upset,
ពេល​ណា​ប៉ា​នាង​ខឹង
he would take it out on her.
គាត់នឹងយកវាចេញលើនាង។
When she turned 14,
នៅពេលនាងមានអាយុ 14 ឆ្នាំ
she fought back once.
នាងបានវាយបកវិញម្តង។
She ended up with bruises around her eye.
នាងបានបញ្ចប់ ដោយស្នាមជាំជុំវិញភ្នែក។
I told her:
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងថា:
I went through the same thing.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់រឿងដូចគ្នា។
If you don't fight back,
បើមិនតបតវិញ
you'll get hurt less.
អ្នក​នឹង​រង​របួស​តិច​ជាង។
That's what it means to be a woman.
នោះហើយជាអ្វីដែលវាមានន័យថាជាស្ត្រី។
What kind of logic is that?
តើតក្កវិជ្ជាបែបណា?
You're outsiders,
អ្នកគឺជាអ្នកខាងក្រៅ
so you don't get it.
ដូច្នេះអ្នកមិនទទួលបានវាទេ។
Before Zhang Yan
មុន Zhang Yan
finished high school,
បានបញ្ចប់វិទ្យាល័យ,
her dad arranged a betrothal.
ឪពុករបស់នាងបានរៀបចំពិធីមង្គលការ។
She married Chen Tonghe from the neighboring village.
នាងបានរៀបការជាមួយ Chen Tonghe មកពីភូមិជិតខាង។
They barely saw each other
ពួកគេស្ទើរតែបានឃើញគ្នាទៅវិញទៅមក
before getting married.
មុនពេលរៀបការ។
But at the wedding,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិធីមង្គលការ
I remember Zhang Yan seemed pretty happy.
ខ្ញុំចាំថា Zhang Yan ហាក់ដូចជាសប្បាយចិត្តណាស់។
Maybe she just wanted
ប្រហែលជានាងគ្រាន់តែចង់
to get away from home asap.
ដើម្បីចេញពីផ្ទះឱ្យបានឆាប់។
Is Chen Yiting
គឺ Chen Ying
their daughter?
កូនស្រីរបស់ពួកគេ?
Yeah.
បាទ។
Her nickname is Mengmeng.
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់នាងគឺ ម៉េង ម៉េង។
Where's her husband now?
តើពេលនេះប្តីនៅឯណា?
He died while out fishing at sea.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ពេល​ចេញ​ទៅ​នេសាទ​សមុទ្រ។
They never even found his body.
គេ​មិន​ដែល​បាន​រក​ឃើញ​សព​គាត់​ទេ។
Zhang Yan's in-laws decided she was no longer of any use,
ក្មេករបស់ Zhang Yan បានសម្រេចចិត្តថា នាងលែងមានប្រយោជន៍ទៀតហើយ។
so they kicked her and the kid out.
ដូច្នេះ គេ​ក៏​បណ្តេញ​នាង និង​ក្មេង​នោះ​ចេញ។
She took the kid
នាងបានយកក្មេង
and went to work in the city.
ហើយបានទៅធ្វើការនៅទីក្រុង។
So, the last time
ដូច្នេះជាលើកចុងក្រោយ
you were in touch was
អ្នកបានទាក់ទង
two months ago?
ពីរខែមុន?
Yeah.
បាទ។
She even transferred 50,000 to me.
នាងថែមទាំងផ្ទេរ 50,000 ឱ្យខ្ញុំទៀតផង។
I only noticed it later when I checked the accounts.
ខ្ញុំគ្រាន់តែកត់សម្គាល់វានៅពេលក្រោយ នៅពេលដែលខ្ញុំពិនិត្យមើលគណនី។
Chief Chen.
នាយ ចេន។
Have you ever met these two?
ធ្លាប់ជួបពីរនាក់នេះទេ?
No.
ទេ
Officer,
មន្ត្រី,
did something happen?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What's that case you mentioned about?
តើ​ករណី​នោះ​អ្នក​បាន​លើក​ឡើង​អំពី​អ្វី?
We haven't figured
យើងមិនបានគិតទេ។
everything out yet.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​ឡើយ​ទេ​។
But if Zhang Yan reaches out to you,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ Zhang Yan ឈោងទៅរកអ្នក
you must let us know.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់យើងឱ្យដឹង។
We're trying to help her,
យើងកំពុងព្យាយាមជួយនាង
not hurt her.
មិនធ្វើឱ្យនាងឈឺចាប់ទេ។
Chief Liu.
នាយក Liu ។
We've got a new lead.
យើងបានទទួលការនាំមុខថ្មី។
That's it.
នោះហើយជាវា។
- Hello. - Hi.
- ជំរាបសួរ។ - សួស្តី។
She reached out to us.
នាងបានឈោងទៅរកពួកយើង។
Zhang Yan used to rent her apartment.
Zhang Yan ធ្លាប់ជួលផ្ទះល្វែងរបស់នាង។
If this were earlier in the year,
ប្រសិនបើនេះនៅដើមឆ្នាំ
I could've rented it out
ខ្ញុំ​អាច​ជួល​វា​ចេញ
within two weeks.
ក្នុងរយៈពេលពីរសប្តាហ៍។
But now it's the end of the year.
តែ​ឥឡូវ​ដល់​ចុង​ឆ្នាំ​ហើយ។
Most people have gone back to their hometowns.
មនុស្ស​ភាគ​ច្រើន​បាន​ត្រឡប់ ​ទៅ​ស្រុក​កំណើត​វិញ។
Yet they insisted on moving out now.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ពួក​គេ​បាន​ទទូច​ឲ្យ​ចាក​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
someone else was living here
នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតបានរស់នៅទីនេះ
besides Zhang Yan?
ក្រៅពី Zhang Yan?
Yeah, Zhang Yan was here with her daughter
បាទ Zhang Yan នៅទីនេះ ជាមួយកូនស្រីរបស់នាង
and a man.
និងបុរសម្នាក់។
Was it this man?
តើ​ជា​បុរស​នេះ​ឬ?
Yeah, that's him.
បាទ នោះហើយជាគាត់។
He was Zhang Yan's boyfriend.
គាត់គឺជាមិត្តប្រុសរបស់ Zhang Yan ។
Do you know Zhang Yan?
ស្គាល់ Zhang Yan ទេ?
She's my girlfriend.
នាងជាមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Have you cleaned up this place?
តើអ្នកបានសម្អាតកន្លែងនេះទេ?
No, I haven't.
ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ។
At first, I was really upset.
ដំបូង​ឡើយ ខ្ញុំ​ពិត​ជា​តូច​ចិត្ត​ណាស់។
They have a kid with them.
ពួកគេមានកូនជាមួយពួកគេ។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
that when they moved out,
ថានៅពេលដែលពួកគេចាកចេញ
the place would be left in a total mess.
កន្លែង​នោះ​នឹង​ត្រូវ​បាន​ទុក​ចោល​ក្នុង​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ។
But it turned out spotless.
ប៉ុន្តែវាប្រែជាមិនស្អាត។
Not a single item was left behind.
មិនមានធាតុតែមួយត្រូវបានទុកចោលទេ។
When did they say they were leaving?
តើ​គេ​និយាយ​ថា​ចាកចេញ​ពី​ពេលណា?
Two months ago,
ពីរខែមុន,
she suddenly told me
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំភ្លាមៗ
they'd only rented until the end of this month.
ពួកគេគ្រាន់តែជួល រហូតដល់ចុងខែនេះ។
They even gave up the deposit
ពួកគេថែមទាំងបោះបង់ចោលប្រាក់កក់
and paid one extra month of rent.
ហើយ​បាន​បង់​ថ្លៃ​ជួល​មួយ​ខែ​បន្ថែម​ទៀត។
Ms. Wang.
លោកស្រី Wang
Did they say why?
តើពួកគេនិយាយថាហេតុអ្វី?
No.
ទេ
I live across the hall.
ខ្ញុំរស់នៅពាសពេញសាល។
They used to come and go all the time.
គេ​ធ្លាប់​ទៅ​មក​គ្រប់​ពេល។
Then suddenly, I realized I hadn't seen them around.
រំពេចនោះ ខ្ញុំបានដឹងថា ខ្ញុំមិនបានឃើញពួកគេនៅជុំវិញនោះទេ។
So, I opened the door to check
អ៊ីចឹង​ខ្ញុំ​បើក​ទ្វារ​ទៅ​ពិនិត្យ
and found out they'd moved out.
ហើយ​បាន​ដឹង​ថា​ពួក​គេ​បាន​រើ​ចេញ។
But before Zhang Yan left,
ប៉ុន្តែមុនពេលលោក Zhang Yan ចាកចេញ
she really looked different.
នាងពិតជាមើលទៅខុសគ្នា។
She had plastic wrap around her hand.
នាង​មាន​ថង់​ប្លាស្ទិក​នៅ​ជុំវិញ​ដៃ។
Plastic wrap?
រុំប្លាស្ទិច?
Where exactly?
ត្រង់ណា?
Right here.
នៅទីនេះ។
I noticed
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់
she had
នាងមាន
a scar here.
ស្លាកស្នាមនៅទីនេះ។
Do you know what kind of jobs
តើអ្នកដឹងថាការងារប្រភេទណា
Zhang Yan and her boyfriend have?
Zhang Yan និងមិត្តប្រុសមាន?
Zhang Yan works as a sales clerk at a cosmetics shop.
Zhang Yan ធ្វើការជាបុគ្គលិកផ្នែកលក់ នៅហាងកែសម្ផស្សមួយ។
But I'm not sure
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
what her boyfriend does.
អ្វីដែលមិត្តប្រុសរបស់នាងធ្វើ។
We almost never talked.
យើងស្ទើរតែមិនដែលនិយាយ។
Officer,
មន្ត្រី,
I think Zhang Yan's boyfriend might be cheating on her.
ខ្ញុំគិតថាមិត្តប្រុសរបស់ Zhang Yan ប្រហែលជាកំពុងបោកប្រាស់នាង។
One day,
ថ្ងៃមួយ
when I was coming back...
ពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ...
Is this her?
តើនេះជានាងទេ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
I didn't see her face.
ខ្ញុំមិនបានឃើញមុខនាងទេ។
(Yuebishi) Did you have an employee
(Yuebishi) តើអ្នកមានបុគ្គលិកទេ?
named Zhang Yan?
ឈ្មោះ Zhang Yan?
Zhang Yan?
Zhang Yan?
She quit.
នាងឈប់។
When did she quit?
តើនាងឈប់នៅពេលណា?
Around
ជុំវិញ
two months ago.
ពីរខែមុន។
Yeah, a little over two months ago.
មែនហើយ ជាងពីរខែមុន។
Did she say why she was leaving?
តើនាងនិយាយថាហេតុអ្វីបានជានាងចាកចេញ?
She told me
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
she wanted to live somewhere else.
នាងចង់រស់នៅកន្លែងផ្សេង។
Other than that,
ក្រៅពីនោះ
she didn't say much.
នាងមិនបាននិយាយច្រើនទេ។
Look at this guy.
មើលបុរសម្នាក់នេះ។
Have you seen him before?
តើអ្នកបានឃើញគាត់ពីមុនទេ?
Yeah.
បាទ។
He's Zhang Yan's boyfriend.
គាត់ជាមិត្តប្រុសរបស់ Zhang Yan ។
He used to come by often to pick her up after work.
គាត់​ធ្លាប់​មក ​ទទួល​នាង​ជា​ញឹក​ញាប់​បន្ទាប់​ពី​ធ្វើ​ការ។
But during the time before Zhang Yan quit,
ប៉ុន្តែក្នុងអំឡុងពេល មុនពេល Zhang Yan លាលែងពីតំណែង។
I didn't see him come around anymore.
ខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់មកទៀតទេ។
I thought they were having issues.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេមានបញ្ហា។
Where's Zhang Yan now?
តើពេលនេះ Zhang Yan នៅឯណា?
Her boyfriend
មិត្តប្រុសរបស់នាង
once came here.
ម្តងមកទីនេះ។
Zhang Yan asked for leave and left early
Zhang Yan សុំ​ចាកចេញ​ហើយ​ចេញ​ពី​ព្រលឹម
for something in the afternoon.
សម្រាប់អ្វីមួយនៅពេលរសៀល។
She left?
នាងចាកចេញ?
You must've been busy lately,
អ្នកច្បាស់ជារវល់ណាស់
so you're always doing inventory at night.
ដូច្នេះ អ្នកតែងតែ ធ្វើសារពើភ័ណ្ឌនៅពេលយប់។
Busy? No.
រវល់? ទេ
We're not doing inventory.
យើងមិនធ្វើសារពើភ័ណ្ឌទេ។
Why is my mom always working overtime?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​តែង​តែ​ធ្វើ​ការ​ថែម​ម៉ោង?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Maybe Zhang Yan was lying to her boyfriend.
ប្រហែលជា Zhang Yan កុហកមិត្តប្រុសរបស់នាង។
Anyway, after that,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយបន្ទាប់ពីនោះ
her boyfriend never showed up again.
មិត្តប្រុសរបស់នាងមិនដែលបង្ហាញខ្លួនម្តងទៀតទេ។
As for Zhang Yan,
ចំណែក​លោក Zhang Yan
she started to look worse and worse.
នាងចាប់ផ្តើមមើលទៅកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Her mood was often really low.
អារម្មណ៍របស់នាងជាញឹកញាប់ពិតជាទាប។
Once, in the stairwell,
មានពេលមួយនៅក្នុងជណ្តើរ។
I saw Zhang Yan crouched there alone,
ខ្ញុំ​ឃើញ Zhang Yan អង្គុយ​នៅ​ទី​នោះ​តែ​ម្នាក់​ឯង
crying while holding her phone.
យំពេលកាន់ទូរស័ព្ទរបស់នាង។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Oh, she also came to me
អូ នាងក៏មករកខ្ញុំដែរ។
to ask for an advance on her pay a few times.
ដើម្បីសុំប្រាក់ជាមុន លើប្រាក់ខែរបស់នាងពីរបីដង។
She said it was for her daughter's treatment.
នាង​បាន​និយាយ​ថា វា ​សម្រាប់​ការ​ព្យាបាល​កូនស្រី​របស់​នាង ។
Can you get in touch with her now?
តើអ្នកអាចទាក់ទងនាងឥឡូវនេះបានទេ?
No, I can't.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Two weeks ago, we had a promotion, and we were short on staff.
កាល​ពី​ពីរ​សប្តាហ៍​មុន យើង​មាន​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ ហើយ​យើង​មាន​បុគ្គលិក​ខ្លី។
I even wanted to ask her
ខ្ញុំថែមទាំងចង់សួរនាងទៀតផង។
if she was still in Pingtan
ប្រសិនបើនាងនៅ Pingtan
and if she could come help out for a few days.
ហើយប្រសិនបើនាងអាចជួយបាន ពីរបីថ្ងៃ។
But when I called her,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំហៅនាង,
her phone had been off this whole time.
ទូរស័ព្ទរបស់នាងបានបិទពេញមួយពេល។
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
Give a call
ហៅទូរសព្ទ
to Chief Chen.
ជូន​លោក​នាយក Chen។
Tell them to assign more people
ប្រាប់ពួកគេឱ្យចាត់តាំងមនុស្សបន្ថែមទៀត
to find Zhang Yan while searching
ដើម្បីស្វែងរក Zhang Yan ពេលកំពុងស្វែងរក
for Lyu Danshun and Qin Hong.
សម្រាប់ Lyu Danshun និង Qin Hong ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I've got
ខ្ញុំបានទទួល
a bad feeling about this.
អារម្មណ៍មិនល្អអំពីរឿងនេះ។
(No Entry)
(គ្មានការចូល)
(Hongyuan Freezing Plant)
(រោងចក្រត្រជាក់ Hongyuan)
We're closed. Come back tomorrow.
យើងបិទហើយ។ ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
I'm looking for Feichuan.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរក Feichuan ។
Feichuan, someone's here to see you.
Feichuan មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Let her in.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល។
Got it.
យល់ហើយ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Feichuan.
ហ្វៀឈួន។
Did Zhang Yan send you?
Zhang Yan បាន​ផ្ញើ​អ្នក​?
What are you to Zhang Yan?
តើលោក Zhang Yan ជាអ្វី?
We're friends.
យើងជាមិត្ត។
This is you, right?
នេះជាអ្នកមែនទេ?
(Photo of suspect Qin Hong)
(រូបថតជនសង្ស័យ Qin Hong)
I didn't know Zhang Yan
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្គាល់ Zhang Yan ទេ។
had a friend accused of murder.
មាន​មិត្ត​ភក្តិ​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចោទ​ប្រកាន់​ពី​បទ​ឃាតកម្ម​។
The risk is way too high.
ហានិភ័យគឺខ្ពស់ពេក។
I don't take risks.
ខ្ញុំមិនទទួលយកហានិភ័យទេ។
Go find someone else.
ទៅរកអ្នកផ្សេង។
Zhang Yan said that if even you can't make it happen,
Zhang Yan បាននិយាយ ថា ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើវាបាន
then no one can.
បន្ទាប់មកគ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើបានទេ។
She's not wrong about that.
នាងមិនខុសអំពីរឿងនោះទេ។
But it's the fishing ban season now.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ជា​រដូវ​ហាម​នេសាទ។
Every boat has a GPS on it.
ទូកនីមួយៗមាន GPS នៅលើវា។
As soon as one leaves the harbor,
ដរាបណាម្នាក់ចាកចេញពីកំពង់ផែ
the maritime bureau knows instantly.
ការិយាល័យដែនសមុទ្រដឹងភ្លាមៗ។
No one's willing to take that risk.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​ប្រថុយ​នោះ​ទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you're currently wanted by the police.
បច្ចុប្បន្នអ្នកត្រូវបានប៉ូលីសចង់បាន។
Feiyu, please help us out.
Feiyu សូមជួយពួកយើង។
Did Zhang Yan tell you
តើ Zhang Yan ប្រាប់អ្នកទេ?
I'm Feichuan?
តើខ្ញុំជា Feichuan មែនទេ?
Feichuan.
ហ្វៀឈួន។
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
Wait until the fishing season starts.
រង់ចាំរហូតដល់រដូវនេសាទចាប់ផ្តើម។
If you still haven't been arrested,
បើនៅតែមិនចាប់ខ្លួន
come find me again.
មករកខ្ញុំម្តងទៀត។
How's that?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Zhang Yan said that if I come to you,
Zhang Yan បាននិយាយថាប្រសិនបើខ្ញុំមករកអ្នក
you'd definitely help out.
អ្នកប្រាកដជាអាចជួយបាន។
She helped me once,
នាងបានជួយខ្ញុំម្តង,
and now you expect me to risk my life?
ហើយឥឡូវនេះអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
How naive.
ឆោតល្ងង់ប៉ុណ្ណា។
Besides, I don't know what your connection
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​មិន​ដឹង ​ថា​អ្នក​មាន​ទំនាក់​ទំនង​អ្វី​ទេ។
with Zhang Yan is.
ជាមួយ Zhang Yan គឺ។
Tell Zhang Yan to talk to me herself.
ប្រាប់ Zhang Yan ឱ្យនិយាយជាមួយខ្ញុំខ្លួនឯង។
She can't come.
នាងមិនអាចមកបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
She's dead.
នាងបានស្លាប់ហើយ។
You mean the body Ma Weicheng threw into the sea
អ្នកមានន័យថាសាកសព Ma Weicheng បានបោះចូលទៅក្នុងសមុទ្រ
was Zhang Yan?
លោក Zhang Yan?
We visited Zhang Yan's family
យើងបានទៅសួរសុខទុក្ខគ្រួសាររបស់ Zhang Yan
and her colleagues.
និងសហការីរបស់នាង។
They all said that two months ago,
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបាននិយាយថាកាលពីពីរខែមុន
Zhang Yan could no longer be reached.
Zhang Yan មិនអាចទាក់ទងបានទៀតទេ។
That alone doesn't prove
តែម្នាក់ឯងមិនបញ្ជាក់ទេ។
Zhang Yan is really dead.
Zhang Yan ពិតជាស្លាប់មែន។
That's just my assumption.
នោះគ្រាន់តែជាការសន្មត់របស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
I have no solid evidence to back it up.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ភស្តុតាង​រឹង​មាំ​ដើម្បី​បម្រុង​ទុក។
Still, it's hard for me to imagine
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការស្រមៃ
someone like Ma Weicheng
នរណាម្នាក់ដូចជា Ma Weicheng
would try to protect Qin Hong
នឹងព្យាយាមការពារ Qin Hong
at the cost of being accused of murder.
ក្រោមការចោទប្រកាន់ពីបទមនុស្សឃាត។
So, I believe that on that night,
ដូច្នេះ ខ្ញុំជឿថា នៅយប់នោះ
there was definitely a body
ពិតជាមានរូបកាយ
in Ma Weicheng's house.
នៅផ្ទះ Ma Weicheng ។
(Zhang Yan)
(Zhang Yan)
Later, he threw it into the sea.
ក្រោយមកគាត់បានបោះវាទៅក្នុងសមុទ្រ។
But that body
ប៉ុន្តែរាងកាយនោះ។
was not Qin Hong.
មិនមែន Qin Hong ទេ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
Ma Weicheng was actually framed?
Ma Weicheng ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ស៊ុម?
Everything he said was true?
អ្វី​ដែល​គាត់​និយាយ​គឺ​ជា​ការ​ពិត?
Qin Hong's mother said she didn't have
ម្តាយរបស់ Qin Hong បាននិយាយថានាងមិនមានទេ។
a congenital heart condition.
ស្ថានភាពបេះដូងពីកំណើត។
So why did she
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជានាង
keep insisting that she had
បន្តទទូចថានាងមាន
a congenital heart condition
ស្ថានភាពបេះដូងពីកំណើត
while she was seeing Ma Weicheng?
ខណៈពេលដែលនាងកំពុងជួប Ma Weicheng?
(Qin Hong)
(ឈិន ហុង)
Let's look back now.
សូមក្រឡេកមើលឡើងវិញឥឡូវនេះ។
The evidence we found at Ma Weicheng's place,
ភស្តុតាង​ដែល​យើង​រក​ឃើញ ​នៅ​កន្លែង​របស់ Ma Weicheng,
along with the witness statements,
រួមជាមួយនឹងសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់សាក្សី
seems too perfect a match, right?
ការ​ប្រកួត​ហាក់​ដូច​ជា​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​ពេក​ទេ?
So, you mean
ដូច្នេះ អ្នកមានន័យថា
this whole thing was orchestrated
រឿងទាំងមូលនេះត្រូវបានរៀបចំ
just to lead us to Ma Weicheng
គ្រាន់តែនាំយើងទៅ Ma Weicheng
and Qin Hong's death?
និងការស្លាប់របស់ Qin Hong?
Once Qin Hong's death was confirmed,
នៅពេលដែលការស្លាប់របស់ Qin Hong ត្រូវបានបញ្ជាក់។
we'd naturally close the case.
យើងបិទករណីនេះដោយធម្មជាតិ។
(Qin Hong)
(ឈិន ហុង)
Qin Hong had to live
ឈីនហុងត្រូវរស់នៅ
under a new identity.
នៅក្រោមអត្តសញ្ញាណថ្មី។
She needed a new identity,
នាងត្រូវការអត្តសញ្ញាណថ្មី
so she took it from an innocent woman?
ដូច្នេះនាងយកវាពីស្ត្រីស្លូតត្រង់?
We found out that Zhang Yan had been seeing Lyu Danshun
យើង​បាន​រក​ឃើញ​ថា Zhang Yan បាន​កំពុង​ជួប​ Lyu Danshun
before she went missing.
មុនពេលនាងបាត់ខ្លួន។
But
ប៉ុន្តែ
(Zhang Yan) before she went missing,
(Zhang Yan) មុនពេលនាងបាត់ខ្លួន
their relationship had started falling apart.
ទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេ បានចាប់ផ្តើមបែកបាក់។
(Lyu Danshun) Zhang Yan's landlord said
(Lyu Danshun) ម្ចាស់ផ្ទះ Zhang Yan បាននិយាយ
that when Zhang Yan wasn't home,
នៅពេលដែល Zhang Yan មិននៅផ្ទះ
she saw Lyu Danshun with another woman
នាងបានឃើញ Lyu Danshun ជាមួយនារីម្នាក់ទៀត។
at the apartment.
នៅផ្ទះល្វែង។
So, I suspect that woman
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ស្ត្រី​នោះ។
might very well have been Qin Hong.
ប្រហែលជា Qin Hong ល្អណាស់។
After Qin Hong killed Huang Shuquan in Chencang,
បន្ទាប់ពី Qin Hong បានសម្លាប់ Huang Shuquan នៅ Chencang
I talked to their neighbors.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នកជិតខាងរបស់ពួកគេ។
All of them mentioned Lyu Danshun to me.
ពួកគេ​ទាំង​អស់​បាន​និយាយ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា លីវ ដានសុន។
Most people thought they were
មនុស្សភាគច្រើនបានគិតថាពួកគេ
biological siblings.
បងប្អូនបង្កើត។
In fact, they're not related by blood at all.
តាម​ពិត​ទៅ ពួក​វា​មិន​ពាក់ព័ន្ធ ​នឹង​ឈាម​ទាល់​តែ​សោះ។
If Lyu Danshun
បើ Lyu Danshun
was willing to take risks to help Qin Hong
មានឆន្ទៈក្នុងការប្រថុយប្រថាន ដើម្បីជួយ Qin Hong
stay on the run for so long,
នៅ​លើ​ការ​រត់​ជា​យូរ​មក​ហើយ,
then his feelings for Qin Hong
បន្ទាប់មកអារម្មណ៍របស់គាត់ចំពោះ Qin Hong
must've gone far beyond ordinary affection.
ត្រូវតែទៅ ឆ្ងាយហួសពីការស្រលាញ់ធម្មតា។
His feelings toward Qin Hong
អារម្មណ៍របស់គាត់ចំពោះ Qin Hong
(Qin Hong)
(ឈិន ហុង)
were strong enough for him to break the law for her.
គាត់ខ្លាំងល្មម នឹងបំពានច្បាប់សម្រាប់នាង។
(Breaking the law for her)
(បំពានច្បាប់សម្រាប់នាង)
What if
ចុះបើ
Lyu Danshun approached Zhang Yan
Lyu Danshun ចូលទៅជិត Zhang Yan
just to find a scapegoat
គ្រាន់​តែ​ស្វែង​រក​អ្នក​ទទួល​ទោស
for Qin Hong?
សម្រាប់ Qin Hong?
(Zhang Yan)
(Zhang Yan)
(Breaking the law for her, Lyu Danshun, from Chencang)
(បំពានច្បាប់សម្រាប់នាង Lyu Danshun មកពី Chencang)
(2012)
(2012)
(Pingtan Station)
(ស្ថានីយ៍ Pingtan)
My apartment
ផ្ទះល្វែងរបស់ខ្ញុំ
is a bit noisy,
មានសំលេងរំខានបន្តិច,
but the price is pretty cheap.
ប៉ុន្តែតម្លៃគឺថោកណាស់។
Over here.
នៅទីនេះ។
Take it slow.
យកវាយឺត។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
(Chongqing Street Grill)
(Chongqing Street Grill)
Hey, bro.
ហេ!
Coming.
មកដល់។
You're here again.
អ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត។
- Same braised meat noodles? - Yeah.
-គុយទាវសាច់អាំងដូចគ្នា? - បាទ។
Got it.
យល់ហើយ។
Grab a seat anywhere.
ចាប់យកកន្លែងអង្គុយគ្រប់ទីកន្លែង។
Since the start of the year,
ចាប់តាំងពីដើមឆ្នាំមក។
the police have been coordinating across regions,
ប៉ូលីសបាននិងកំពុង សម្របសម្រួលនៅទូទាំងតំបន់
launching a major crackdown on various offenses,
បើកការបង្ក្រាបធំៗ លើបទល្មើសផ្សេងៗ
focusing on apprehending key public security targets.
ផ្តោតលើការចាប់ គោលដៅសន្តិសុខសាធារណៈសំខាន់ៗ។
Across the country,
នៅទូទាំងប្រទេស,
police have solved 566,000 criminal cases,
ប៉ូលីសបានដោះស្រាយ ករណីឧក្រិដ្ឋកម្មចំនួន 566,000,
handled public order cases
ដោះស្រាយសណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈ
totaling 2.042 million incidents,
ឧប្បត្តិហេតុសរុប 2.042 លាន
(Coordination across regions) and arrested
(សម្របសម្រួលទូទាំងតំបន់) និងចាប់ខ្លួន
975,000 suspects,
ជនសង្ស័យ 975,000 នាក់
including many fugitives nationwide
រួមទាំងជនភៀសខ្លួនជាច្រើននាក់ទូទាំងប្រទេស
who were involved in major criminal cases.
ដែលជាប់ពាក់ព័ន្ធ ក្នុងសំណុំរឿងព្រហ្មទណ្ឌធំៗ។
(Baidu)
(Baidu)
(Qin Hong)
(ឈិន ហុង)
(Chongqing Street Grill) Bring everything.
(Chongqing Street Grill) នាំយកអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
- Sure. - Good.
- ប្រាកដ។ - ល្អ។
Don't be late tomorrow.
កុំយឺតនៅថ្ងៃស្អែក។
- Got it. - Okay.
- យល់ហើយ។ - មិនអីទេ។
See you tomorrow, sir.
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក លោកម្ចាស់
- Bye, sir. - Bye.
- លាហើយលោក។ - លា។
(Guyi Teahouse)
(Guyi Teahouse)
Xiaoxiao, you're here.
Xiaoxiao អ្នកនៅទីនេះ។
Playing mahjong?
លេងម៉ាជុង?
Yeah.
បាទ។
Ms. Sun.
កញ្ញា ស៊ុន.
Xiaoxiao, what brings you here?
Xiaoxiao តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
We're done. Cover me for a round.
យើងរួចរាល់ហើយ។ គ្របដណ្តប់ខ្ញុំមួយជុំ។
I need something.
ខ្ញុំត្រូវការអ្វីមួយ។
Go to the private room later.
ទៅបន្ទប់ឯកជននៅពេលក្រោយ។
I'll arrange a foot massage for you two.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំម៉ាស្សាជើងសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
We're working.
យើងកំពុងធ្វើការ។
How about some fruit or duck snacks?
ចុះ​ផ្លែ​ឈើ ឬ​អាហារ​សម្រន់​ទា?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
If you keep being this polite to me,
បើ​អ្នក​នៅ​តែ​មាន​ចរិត​បែប​នេះ​ចំពោះ​ខ្ញុំ
I'll start getting upset.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមខឹង។
If your dad
ប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នក។
hadn't found
មិនបានរកឃើញទេ។
my troublemaker,
អ្នកបង្កបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
I'd be completely ruined by now.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបំផ្លាញទាំងស្រុងនៅពេលនេះ។
Tell me what you need.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ។
I'll help if I can.
ខ្ញុំនឹងជួយប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Then I'll be direct.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងផ្ទាល់។
Sure.
ប្រាកដ។
Those two suspects
ជនសង្ស័យ​ទាំង​២​នាក់​នោះ
just escaped from Chang'an to Pingtan
ទើបតែរត់ចេញពី Chang'an ទៅ Pingtan
with a kid.
ជាមួយក្មេង។
Can you help ask around?
ជួយសួរជុំវិញបានទេ?
We want to know
យើងចង់ដឹង
if the inn owners here have seen them.
ប្រសិនបើម្ចាស់ផ្ទះសំណាក់នៅទីនេះបានឃើញពួកគេ។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll check it out.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវា។
I'll confirm with you later.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់ជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Thanks, Ms. Sun.
អរគុណលោកស្រី ស៊ុន
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I can tell
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
you're getting sharper by the day.
អ្នកកាន់តែច្បាស់ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
You've got the real detective vibe now.
ឥឡូវនេះ អ្នកទទួលបានអារម្មណ៍អ្នកស៊ើបអង្កេតពិតប្រាកដ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you need to take care of your skin.
អ្នកត្រូវថែរក្សាស្បែករបស់អ្នក។
I'll bring you a couple of boxes of cosmetics next time.
ខ្ញុំនឹងនាំមកជូនអ្នកនូវគ្រឿងសម្អាងពីរបីប្រអប់ នៅពេលក្រោយ។
No need for that.
មិនត្រូវការវាទេ។
If I can find those two soon, I'll be spared a few sleepless nights.
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​អាច​រក​ឃើញ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​គេង​មិន​លក់​ពីរ​បី​យប់។
This place has great food.
កន្លែងនេះមានអាហារឆ្ងាញ់ៗ។
What?
អ្វី?
It's oden. Try a bite.
វាជាអូដិន។ សាកល្បងខាំ។
Hey.
ហេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Done.
រួចរាល់។
Try this.
សាកល្បងនេះ។
I'm good; you go ahead.
ខ្ញុំល្អ; អ្នកទៅខាងមុខ។
Come on. It's good.
មក។ វាល្អណាស់។
No, no.
អត់ទេ។
- It's for young folks. - It's tasty.
- វាគឺសម្រាប់មនុស្សវ័យក្មេង។ - វាឆ្ងាញ់។
Seriously, just one bite.
ពិត​មែន​គ្រាន់​តែ​មួយ​ខាំ។
It's the house special.
វាជាផ្ទះពិសេស។
Fine, just one bite.
ជាការប្រសើរណាស់, គ្រាន់តែខាំមួយ។
One bite.
មួយខាំ។
No flavor at all.
គ្មានរសជាតិទាល់តែសោះ។
Here, it's yours.
នៅទីនេះ វាជារបស់អ្នក។
Alright then.
អញ្ចឹង។
What a surprise.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
There's another way to do this.
មានវិធីមួយផ្សេងទៀតដើម្បីធ្វើរឿងនេះ។
It just came to me suddenly.
វាទើបតែមករកខ្ញុំភ្លាមៗ។
Ms. Sun is just talkative,
កញ្ញា ស៊ុន គ្រាន់​តែ​និយាយ
but she's very kind
ប៉ុន្តែនាងមានចិត្តល្អណាស់
and helpful.
និងមានប្រយោជន៍។
And she knows this whole area.
ហើយនាងដឹងពីតំបន់ទាំងមូល។
When we used
នៅពេលដែលយើងប្រើ
to check out potential suspects,
ដើម្បីពិនិត្យមើលជនសង្ស័យដែលអាចកើតមាន
we'd often ask her to keep an eye out for us.
ជាញឹកញយ យើងសុំឱ្យនាង ចាំមើលយើង។
She just mentioned
នាងទើបតែលើកឡើង
that your dad helped her find her son?
តើឪពុករបស់អ្នកបានជួយនាងរកកូនប្រុសរបស់នាងទេ?
My dad is a cop, too.
ប៉ាខ្ញុំក៏ជាប៉ូលីសដែរ។
He got injured on duty years ago and retired.
គាត់​បាន​រង​របួស​ក្នុង​ការ​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច ​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មុន ហើយ​ចូល​និវត្តន៍។
Ms. Sun's boy ran away
កូន​ប្រុស​របស់​កញ្ញា​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន​បាត់
during his rebellious phase.
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការបះបោររបស់គាត់។
She had no choice but to call the police.
នាង​គ្មាន​ជម្រើស ​ក្រៅ​ពី​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ប៉ូលិស។
My dad happened to take that case.
ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​យក​ករណី​នោះ។
The kid didn't do anything,
ក្មេងមិនបានធ្វើអ្វីទេ
just ran off to another district,
ទើបរត់ទៅស្រុកផ្សេង
and spent a few days at an internet café.
ហើយចំណាយពេលពីរបីថ្ងៃ នៅហាងអ៊ីនធឺណិត ??
My dad found him and brought him back.
ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​គាត់ ហើយ​បាន​នាំ​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ។
After that, she's been grateful to my dad.
ក្រោយ​មក នាង​បាន​ដឹង​គុណ​ឪពុក​ខ្ញុំ។
So, you came from a police family.
ដូច្នេះ អ្នកមកពីគ្រួសារប៉ូលីស។
You think so?
តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
You don't think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
Maybe.
ប្រហែល។
You're actually like my dad.
តាមពិតអ្នកគឺដូចជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
In what way?
តើតាមរបៀបណា?
Personality.
បុគ្គលិកលក្ខណៈ។
You're both stubborn.
អ្នកទាំងពីររឹងរូស។
I've got another favor to ask you.
ខ្ញុំមានការពេញចិត្តមួយទៀតដើម្បីសួរអ្នក។
Submit another request to Chief Chen.
ដាក់សំណើមួយទៀតទៅប្រធាន Chen ។
I want to question Ma Weicheng again.
ខ្ញុំចង់សួរ Ma Weicheng ម្តងទៀត។
(Pingtan Public Security Bureau, Baocheng Branch)
(ការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈ Pingtan សាខា Baocheng)
(Pingtan First Detention Center)
(មជ្ឈមណ្ឌលឃុំឃាំងទីមួយ Pingtan)
Ma Weicheng.
Ma Weicheng ។
We'd like to go over
យើងចង់ទៅជាង
a few more details that night.
ព័ត៌មានលំអិតមួយចំនួនទៀតនៅយប់នោះ។
I've told you so many times.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកច្រើនដងហើយ។
I didn't kill anyone.
ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
After you came back
បន្ទាប់ពីអ្នកត្រលប់មកវិញ
from the pharmacy and found
ពីឱសថស្ថាននិងបានរកឃើញ
Lin Chang dead that night,
Lin Chang បានស្លាប់នៅយប់នោះ
did you take a close look at her body?
តើអ្នកបានមើលរាងកាយរបស់នាងយ៉ាងជិតស្និទ្ធទេ?
The fuse blew out back then.
ហ្វុយហ្ស៊ីបបានផ្ទុះឡើងនៅពេលនោះ។
It was dark.
វាងងឹតហើយ។
I'd never seen a dead person before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញមនុស្សស្លាប់ពីមុនមកទេ។
I was really scared.
ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។
But I saw the tattoo on her wrist.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញស្នាមសាក់នៅលើកដៃរបស់នាង។
Lin Chang, get up. Lin Chang.
Lin Chang ក្រោកឡើង។ លីនចាង។
If you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
why keep asking the same thing?
ហេតុអ្វីនៅតែសួរដដែល?
As I told you, I have no idea
ដូចដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what happened
តើមានអ្វីកើតឡើង
with those bloodstains and screwdrivers.
ជាមួយនឹងស្នាមប្រឡាក់ឈាម និងទួណឺវីស។
She died from a heart attack.
នាងបានស្លាប់ដោយសារគាំងបេះដូង។
Have you
មានអ្នក
seen him before?
ឃើញគាត់ពីមុន?
No, I don't know him.
ទេ ខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ទេ។
What about her?
ចុះនាងវិញ?
You know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
Her name is Zhang Yan.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Zhang Yan ។
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
She set me up.
នាងបានកំណត់ខ្ញុំ។
She's a con artist.
នាង​ជា​អ្នក​សិល្បៈ។
A con artist?
អ្នកសិល្បៈ?
I served a few years before.
ខ្ញុំបានបម្រើពីរបីឆ្នាំមុន។
You all know that, right?
អ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងហើយមែនទេ?
But do you know why I ended up there?
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបញ្ចប់នៅទីនោះ?
Wasn't that for fraud?
តើនោះមិនមែនសម្រាប់ការបោកប្រាស់ទេឬ?
I was running a business with Zhang Yan.
ខ្ញុំបានបើកអាជីវកម្មជាមួយ Zhang Yan ។
But later, she framed me for fraud
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក នាង​បាន​ដាក់​ខ្ញុំ​ពី​បទ​បោក​ប្រាស់
over how to split the profit.
អំពីរបៀបបំបែកប្រាក់ចំណេញ។
Don't make yourself sound so innocent.
កុំ​ធ្វើ​ខ្លួន​ឯង​ស្លូត​ត្រង់​ពេក។
If there was no proof,
បើគ្មានភស្តុតាងទេ
the cops wouldn't have arrested you.
ប៉ូលីសនឹងមិនចាប់ខ្លួនអ្នកទេ។
Business is messy.
អាជីវកម្មមានភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
Nothing is perfectly clean.
គ្មានអ្វីស្អាតឥតខ្ចោះទេ។
I'm not spotless myself,
ខ្ញុំមិនស្អាតស្អំខ្លួនឯងទេ
and she's not innocent, either.
ហើយនាងក៏មិនស្លូតត្រង់ដែរ។
To keep all the money,
ដើម្បីរក្សាប្រាក់ទាំងអស់,
she dumped all the blame on me alone
នាងបានទម្លាក់កំហុសទាំងអស់មកលើខ្ញុំតែម្នាក់ឯង
and became the witness instead.
ហើយបានក្លាយជាសាក្សីជំនួសវិញ។
That woman
ស្ត្រីនោះ។
would do anything for money.
នឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីលុយ។
Don't be fooled by her innocent face.
កុំចាញ់បោកទឹកមុខស្លូតត្រង់របស់នាង។
It must've been her who set me up.
វាច្បាស់ជានាងជាអ្នកកំណត់ខ្ញុំ។